Năm giây nữa lên sóng.
Bốn, ba, hai…
Chào buổi sáng thứ Sáu.
Rất vui vì có các bạn cùng tham gia.
Tôi là dẫn chương trình, Jeff Stelling,
cùng với Chris Kamara và George Cartrick.
BÓNG ĐÁ ĐẶC BIỆT
Chúng ta đang bước vào
cuối tuần cuối cùng của mùa giải,
và có cập nhật mới về tin đồn
thay đổi nhân sự ở West Ham United.
Nhưng trước tiên, hãy hướng chú ý
đến giải Championship
và AFC Richmond, CLB của
đồng nghiệp cũ thô tục của chúng tôi…
Roy Kent.
Tâm điểm sáng nay là tin về việc
Ted Lasso rời đi trong trận đấu
với Tottenham mùa này
không phải do vấn đề về dạ dày,
mà vì bị lên cơn hoảng loạn.
BÓNG ĐÁ THỨ BẢY
Có vẻ Lasso đang rời đi nhỉ?
George?
Rõ ràng Lasso không phù hợp
với vai trò HLV.
Coi nào, George.
- Thông cảm chút đi nào.
- Coi nào, Jeff.
Liệu Bill Shankly có lên cơn
hoảng loạn không? Cả Brian Clough nữa?
- Alex Ferguson có lên cơn hoảng loạn?
- Công bằng đi nào.
Không, dĩ nhiên là không rồi.
Ví dụ thuyền của anh bị tấn công nhé?
Anh chạy lên đài chỉ huy,
anh sẽ muốn một thuyền trưởng bình tĩnh,
chứ không phải một thằng đàn bà.
Tôi nhớ Roy.
Rebecca hay "Sếp"
Ted… kệ xác bọn ganh ghét.
Cần gì thì gọi tôi nhé.
BÁC SĨ SHARON - TIN NHẮN THOẠI
A-lô, Ted à.
Nhớ nè, sự thật sẽ khiến anh tự do,
nhưng lúc đầu, nó sẽ khiến anh tức điên.
Nếu anh cần nói chuyện thì có tôi đây.
Cuối tuần này may mắn nhé.
Chào Ted. Em thấy tin rồi.
Hy vọng anh ổn.
Cốc cốc.
Ai gọi đó?
Châu Âu.
Châu Âu nào?
Châu Âu lo.
Haha. Anh đúng là không sao rồi.
Vậy… sáng sớm hay tối muộn?
Xin lỗi. Không phải việc của anh.
Cảm ơn em đã nhắn tin.
LASSO RỜI SÂN CỎ DO NGỘ ĐỘC THỰC PHẨM,
GIỜ NGUỒN TIN CHO HAY
LÝ DO RỜI ĐI LÀ CƠN HOẢNG LOẠN
Chào mọi người.
- Ừ.
- Được đấy.
Chào cô, Susan.
Ồ. Anh ổn chứ, Ted?
Vâng.
Anh chắc chứ?
ĐẦU TED BUNG BÉT HẾT RỒI SAO?
CƠN HOẢNG LOẠN CỦA LASSO
Chào HLV.
Cảm ơn anh.
Này, thằng ngu.
Nếu bố tôi lên cơn hoảng loạn ở Normandy,
thì giờ ta nói tiếng Đức cả rồi.
Vâng ạ.
Cứ cố gắng làm nhé, anh bạn.
Anh sẽ không sao đâu.
Chắc anh biết lý do
của mấy chuyện đó, nhỉ?
Không.
Đẹp quá. Của ai vậy?
Edwin Akufo.
"Rất tiếc vì mất mát của cô".
Chu đáo thật.
Chắc anh ấy nghe tin bố bà qua đời.
Tôi chưa nói xong. "Nhưng chúng tôi sẽ
cho Sam một mái nhà rất tốt ở Casablanca".
Dù vậy, vẫn lịch thiệp quá.
Leslie này, có động tĩnh gì
về dự định của Sam không?
Chẳng có chút gì,
tôi đang cố tỏ ra thờ ơ đây.
Lúc nào gặp cậu ấy ở hành lang,
tôi chỉ gật đầu một cái tự tin.
Như thế này này.
Ôi, trời. Nhìn tự tin thật.
Phải ha? Tôi thấy trong phim
của Denzel Washington,
rồi tôi nghĩ, "Ồ, mình sẽ bắt chước".
Nhưng vẫn chưa đỉnh lắm.
Xin chào. Thế nào rồi, Paul Shorey?
Ted.
Rất tiếc về bài báo, Ted.
Ồ, không sao, Keeley.
Cô biết người ta nói gì mà.
Không có cái gọi là truyền thông xấu, nhỉ?
Dù vậy, tôi nghĩ câu đó có thể sai,
nên thật đáng buồn vì người ta nói
đừng uống bia trước rượu là quá chuẩn xác.
- Của sếp đây.
- Cảm ơn, Ted.
Anh biết chúng tôi
hoàn toàn ủng hộ anh đấy nhé.
Cảm ơn mọi người.
Tôi vẫn ước tôi có thể làm được gì đó
trước khi tên khốn Trent Crimm
đăng bài báo đó.
Ôi, đừng, thôi nào. Trent là người tốt.
Anh ấy làm việc của mình thôi.
Đừng lo. Tôi sẽ nói chuyện
trực tiếp với chủ tờ báo
để biết nguồn ẩn danh này là ai.
Thôi, đừng mà, không cần đâu.
Thật ra, mọi điều họ nói đều đúng.
Và không giống Trung úy Kaffee,
tôi chấp nhận được sự thật.
Vậy lời khuyên của tôi là không tiếp xúc
báo chí cho tới khi xong trận đấu.
Tôi đồng ý.
Tập trung vào việc trước mắt,
đánh bại Brentford.
Đúng, vì nếu ta thua, tôi chết mất.
Làm ơn đừng thua, Ted. Xin anh đấy.
Này, đừng lo, Hig Newton. Tôi lo được mà.
Ôi, trời. Bánh này kinh quá.
Ồ, vâng. Đêm qua tệ quá,
và giờ tôi hoàn toàn chắc chắn rằng
tôi nhầm muối với đường. Tôi xin lỗi.
Không.
Không, ăn cũng vui lắm.
Là lạ, mằn mặn.
Giống Heather Locklear
trong phim Melrose Place nhỉ?
- Ồ, phải.
- Phải.
Phải không?
- Mô tả bà ấy như vậy là quá chính xác.
- Phải.
Ôi, Heather.
Chào.
- Tôi sẽ không an toàn ngoài đó.
- Chào.
Sam, nóng lòng được thấy
cậu mặc chiếc áo này!
Hy vọng cậu không phiền,
tôi chọn số cho cậu rồi… Edwin Akufo
Chào!
Roy có đây không?
Tôi không nghe tiếng càu nhàu nào cả.
- Chào.
- Chào, Nate.
Roy có đây không?
Không.
Cậu thấy bài báo này chưa?
Vâng. Thật khủng khiếp.
- Vâng.
- Ừ. Kinh khủng thật.
Vâng.
Roy…
Jamie tìm cậu đấy.
Ồ, vậy à?
Này!
Tartt!
Tôi hả?
Vào đó hả? Ừ.
Khoan. Tôi có thể
nói điều này trước không?
Ừ, được. Ý hay đấy,
vì khi tôi xử cậu xong,
cậu không còn răng đâu,
và cậu sẽ cần răng để nói chuyện.
Phải. Ừ, được.
Thế này, lúc ở đám tang bố Rebecca,
tôi nói với Keeley là tôi còn yêu cô ấy.
Tôi sai rồi, tôi không nên làm vậy,
nhưng tại tôi không quen ở gần người chết.
Chỉ là… việc đó khiến tôi
bị gì đó về mặt cảm xúc.
Nhưng tôi vẫn…
không nên làm vậy, việc đó là sai,
nhưng tôi muốn cậu biết rằng
tôi tôn trọng cậu,
và tôi tôn trọng Keeley,
tôn trọng mối quan hệ của hai người,
và tôi sẽ không bao giờ
làm việc như vậy nữa.
Chết tiệt!
Xin lỗi. Lúc hai anh bước vào, tôi bị đơ,
và tôi không biết phải làm gì.
Không sao.
Ừ, không, rõ ràng là
nghe vừa có ích, vừa có tình.
Nhưng tôi không nghĩ
việc ông chủ trì một buổi trị liệu giữa
HLV Lasso và một bác sĩ tâm lý nổi tiếng
là động thái tốt nhất lúc này.
Ông ấy đang dồn toàn tâm
vào trận với Brentford.
Cảm ơn ông nhiều lắm.
Đồ khốn, Piers Morgan.
Quỷ thần ơi!
Ôi, trời…
Quây lại đây nào!
Cảm ơn, HLV.
Này, các cậu.
Truớc khi bắt đầu,
tôi muốn nói với tất cả các cậu về
bài báo các cậu thấy trên báo sáng nay.
Thật ra, chắc các cậu
thấy nó trên điện thoại.
Tôi vẫn mua báo vì
không thể
cắt truyện tranh ra từ điện thoại.
Vâng, nhưng có thể
chụp màn hình và gửi đi.
Như vậy là vi phạm bản quyền đó.
- Ô.
- Zoreaux, tôi hiểu,
nhưng cậu cũng không thể
treo ảnh chụp màn hình lên tủ lạnh được.
Tủ lạnh của tôi có tivi.
Ồ, tôi nghĩ cái của tôi cũng vậy.
- Tôi mua nó…
- Mấu chốt là,
các cậu biết được chuyện gì đó từ đâu đó,
trong khi các cậu nên được biết
chuyện đó từ tôi trước.
Nhưng tôi đã chọn không nói với các cậu,
và điều đó thật ngu ngốc.
Các cậu biết đó, ta phải đưa ra
rất nhiều chọn lựa trong đời mỗi ngày,
từ, "Mình thật sự sẽ ăn
thứ gọi là sữa chua Hy Lạp à?"
Đến, "Mình có nên bỏ lại người nhà
và nhận công việc cách nửa vòng Trái đất?"
Tôi chọn không thẳng thắn
với các cậu, đó là lựa chọn tồi.
Nhưng tôi không thể lãng phí thời gian
để ước được làm lại những điều đó.
Vì ta không làm được vậy
với điều đã chọn. Xin thưa là không.
Sự lựa chọn đó,
và áo khoác Starter đội Chicago Bulls
mà tôi cho Janelle Rhodes
mượn lúc học năm hai vì
cậu ấy làm đổ tương cà khắp người,
và trông cậu ấy giống như vừa bị bắn,
đó là hai thứ tôi không lấy lại được.
Vì mỗi lựa chọn là một cơ hội, các cậu à.
Tôi đã không cho bản thân cơ hội
để khiến các cậu tin tưởng tôi hơn.
Trích lời HLV bóng rổ đại học UCLA vĩ đại,
John Obi-Wan Gandalf,
"Chính sự lựa chọn,
chứ không phải năng lực,
mới cho thấy con người thật của ta".
Tôi hy vọng các cậu có thể
tha thứ cho tôi vì việc tôi đã làm.
Vì chắc chắn tôi sẽ không muốn
bất kì ai trong các cậu
giấu giếm tôi điều gì.
- Không, bọn tôi ủng hộ ông, HLV.
- Có bọn tôi đây, HLV.
Vâng, không có gì đâu, sếp.
Lúc nào đánh hơi được tên phản bội,
tôi xin phép được dùng tất độn
bánh xà phòng đánh vào bụng và ngực nó?
Ta sẽ tìm nó và đập chết nó!
- Đúng!
- Ta sẽ giết hắn!
Theo dấu dòng tiền!
Không, nghe này.
Tôi sẽ chặn các cậu ngay từ nụ.
Là "gốc", không phải "nụ", HLV.
Vậy à? Ồ, vì là cây, đúng không?
Nghệ thuật trồng cây, cưng à!
Nghe hợp lý hơn đấy.
Tôi rất cảm kích. Cảm ơn anh.
Không, các cậu nghe này. Tôi muốn
ta tập trung vào việc quan trọng hơn,
như tập chiến thuật Số chín ảo
của Nate Đại Đế chẳng hạn.
- Thế nào hả? Được, tốt.
- Vâng.
Được rồi, có ai thắc mắc gì
trước khi bắt đầu không?
- Vâng, tôi có.
- Ừ, Jamie, cậu hỏi gì?
Ta sẽ làm gì
với cái thứ chết tiệt ở đằng kia?
Ừ, cậu có lý đấy. Được.
Di chuyển qua sân Bắc nào,
nếu các cậu di chuyển nhanh,
ta tính đó là luyện sức bền hôm nay, nhé?
Nhanh đi! Thổi còi!
Mời vào.
Gì đây?
Chương trình Linh Vật Idol: Vòng Bán kết.
Một trong hai thí sinh này
sẽ là linh vật mới của ta.
Sẽ là Macy Greyhound
hay Tina Feyhound?
Bọn chúng đều từ
Cung điện Buckingham Gâu Gâu đó hả?
Đúng vậy.
Bà Campbell đây là quản lý trại.
Hội nữ lai giống chó hàng đầu London.
Suzi Campbell. Rất vui được gặp cô.
Rất vui được gặp bà.
Tôi là fan bự đấy.
Ồ, cảm ơn bà.
Fan bự đấy.
Cảm ơn bà.
Giờ nói chuyện có tiện không?
Được chứ. Cho tôi xin phép một phút nhé?
Ồ. Dĩ nhiên.
Chao ôi.
Rất vui được gặp bà.
Có gì không ổn à?
Thật ra, có một việc cực kì ổn.
Mấy người có tiền
mà chống lưng cho Bantr ấy,
họ muốn cấp vốn
để tôi mở công ty PR riêng.
Ôi, trời ơi!
Tôi biết, đúng không?
Tôi cần lời khuyên.
Tôi rất vui vì cô hỏi ý kiến tôi
thay vì Ted hay Roy.
Họ đang tập mà.
À, vậy thì thay vì Rebecca.
Bà ấy là người tôi sợ nói chuyện đó.
Tôi rất mừng vì tôi ở trong danh sách.
Tôi lo quá.
Nghe này. Việc này hoàn toàn bình thường.
Trở thành sếp có thể rất đáng sợ.
Không. Tôi sợ phải nói
với Rebecca là tôi sẽ rời đi.
Ồ, phải. Vì bà ấy rất đáng sợ.
Không. Vì bà ấy là bạn thân của tôi.
Ồ, phải. Và việc cô ra đi sẽ là
sự phản bội ở mức độ
chỉ có trong thần thoại Hy Lạp.
Không.
Chỉ là tôi không muốn
trông như người vô ơn
khi bà ấy đã cho tôi
một cơ hội rất tuyệt vời ở đây.
Keeley, người thầy tốt
hy vọng cô trưởng thành.
Người thầy giỏi biết chắc điều đó.
Tôi thích đấy.
Vậy à? Tôi mới bịa ra đấy.
Chao ôi.
Con nói với Edwin Akufo là
sau trận Chủ nhật, con sẽ trả lời ông ấy.
Vậy nghĩa là con đã có quyết định rồi?
Con nghĩ vậy.
- Đồng ý à?
- Con không biết nữa.
Có điên mới không đi, bố nhỉ?
Samuel, con nghĩ nhiều quá rồi.
Thoải mái đi.
Đừng tìm câu trả lời nữa,
mà hãy để câu trả lời tìm đến con.
Nếu con mở lòng,
trời đất sẽ gửi dấu hiệu cho con.
Bố, không phải con thiếu tôn trọng bố,
chẳng phải việc này quá quan trọng
để phó mặc cho trời đất?
Trời đất luôn chỉ cho bố đi đúng đường.
Trời đất nói với bố hãy cưới mẹ con
và mua Bitcoin năm 2009.
2009 đấy!
Được rồi ạ. Con sẽ để mắt đến
bất kì tin nhắn nào từ trời đất.
- Con yêu bố.
- Yêu con.
Sáng nay, Jamie xin lỗi anh
vì đã nói với em chuyện đó ở đám tang.
Em không nói gì đâu nhé.
Anh biết. Cậu ấy nói tự cậu ấy thôi.
Rồi anh làm gì?
Em nghĩ anh làm gì?
Đấm anh ấy.
- Húc đầu.
- Tiếp đi.
Hay anh giết anh ấy rồi?
Không. Tệ hơn nữa. Anh tha thứ cho cậu ta.
Kinh tởm thật, đúng không?
Không. Em thật sự tự hào về anh.
Em hoàn toàn ủng hộ điều đó.
Khoan. Em cũng có tin mới.
Ôi, chết tiệt.
Đừng nói Ted cũng cưa cẩm em nhé.
Quỹ đầu tư mạo hiểm
chống lưng cho Bantr ấy,
họ muốn cấp vốn để em mở công ty PR riêng.
Chết tiệt thật. Tuyệt vời quá.
Em là CEO quái quỷ rồi còn gì.
Tuyệt vời thật.
Em biết.
Em yêu anh nhiều lắm.
Nhìn em này. Sếp đấy.
Sẽ không có thời gian cho anh nữa.
Im cái miệng quyến rũ của anh lại.
Chờ tôi chút. Là Jane.
Chuyện đó thế nào rồi?
Bọn tôi chia tay rồi.
Bọn tôi quay lại rồi.
Của hai anh đây.
Cảm ơn, Mae.
Ted, đừng lo chuyện đó.
Người ta sẽ sớm quên ấy mà. Luôn là vậy.
Cảm ơn, Mae.
Dù gì tôi cũng đọc xong rồi.
Ta khui chai sâm panh đi.
Cái gì? Không, em tưởng ta để dành
cho dịp thật sự, thật sự đặc biệt.
Thì ta có khui lúc mẹ em
chuyển về Bắc lại đâu.
Ta không khui lúc Anh được không điểm
trong Ca khúc Truyền hình châu Âu.
Ta không khui lúc hàng xóm
cán qua con rắn của họ.
Nghĩ lại kinh thật.
Nên hôm nay, ta sẽ uống. Né đi.
Hoan hô.
Chết tiệt!
Lizzy vừa gửi em
bản thảo bài báo cho Vanity Fair.
Ôi, chết tiệt. Tốt hơn hết
là họ không dùng hình nào anh cười.
Làm như có hình như vậy ấy.
Chao ôi.
KEELEY JONES, NGƯỜI PHỤ NỮ TRÊN ĐỈNH
Ôi, không.
Họ không dùng tấm hình nào có anh cả.
Chết tiệt, em xin lỗi, Roy.
Làm vậy kì quá.
- Em sẽ liên lạc họ để sửa lại.
- Đừng có hòng.
Em không được thay đổi cái quái gì hết.
Trông em rất quyền lực, rất lộng lẫy.
Trông em giống người sếp
anh muốn ngủ cùng.
Ô, vậy à? Nào, chỉ cho em đi.
Vậy…
anh có định nói gì không?
Cuối cùng cũng phải nói chứ.
Qua nhiều năm,
chắc anh cũng nhận ra tôi nói khá nhiều.
Không. Nói với Nate ấy.
Nguồn ẩn danh.
Chà. Sao anh lại nghĩ là Nate?
Ừ.
Anh biết triết lý của tôi
khi liên quan đến mèo,
em bé và lời xin lỗi mà, HLV.
Phải để nó tự đến với mình.
Không có chuyện đó đâu.
Có người cần được thúc đẩy.
Ừ. Tôi thì không đẩy ai đâu.
Tôi nghĩ cũng có ích đấy.
Nate sẽ ổn thôi mà.
Không. Giúp anh đấy.
HLV, anh cứ cố giữ mọi thứ trong lòng,
tôi sợ rằng ria mép
của anh sẽ bung ra mất.
Vậy tôi sẽ giống anh bạn
trong phim The Hangover.
Bradley Cooper.
Anh tốt với tôi quá.
Mà tôi thích ria mép của anh.
Chào cưng.
Chào cô.
Bà rảnh không?
Dĩ nhiên rồi.
Tôi thật sự xin lỗi.
Không, đừng vậy.
Không sao mà.
Bà đã giúp con gấu trúc này
trở thành con sư tử.
Tôi rất tự hào về cô.
Cảm ơn bà.
Chết tiệt.
Ôi, không. Gì nữa đây?
Rupert vừa mua West Ham United.
ÔNG CHỦ MỚI CỦA WEST HAM
Không.
Vậy mà thoáng chốc,
tôi nghĩ ông ta tặng tôi cổ phần của CLB
là do tử tế cơ đấy.
Thật ra, tôi lại thấy yên tâm hơn khi biết
ông ta vẫn là thằng khốn gian xảo ích kỉ.
Vâng. Vũ trụ cân bằng lại
một chút, đúng không?
Hứa với tôi là cô sẽ không
làm cho ông ta đi.
Ông ta không trả nổi tôi đâu.
Richmond là CLB bóng đá
của tôi. Bà biết mà.
Đó là nếu ta được thăng hạng.
Có khi cô không muốn
làm với chúng tôi đâu.
Cũng đúng.
Tôi khuyên cô một điều khi làm sếp nhé.
Hãy thuê bạn thân của cô.
Đồ khốn à.
Giờ tôi lại khóc rồi.
Ai muốn vé xem bóng không?
- Chào, Mae.
- Chào, Mae!
- Cố lên, Richmond!
Cố lên, Richmond!
Hãy ra sân và hạ đo ván bọn họ.
Chơi thật tốt vào nhé?
Hạ bọn họ. Cho họ chết.
Hay lắm, HLV.
Chào.
- Chào.
KIM TỰ THÁP THÀNH CÔNG
Rồi. Hôm nay, ta sẵn sàng thực hiện
chiến thuật số chín ảo của Nate rồi chứ?
Ừ, có ngu mới không làm.
Được rồi.
- Ừ, phải thử thôi.
- Tại sao phải thay đổi?
Tôi đồng ý.
Anh lại bị đá ra khỏi văn phòng hả?
Không. Di dời tạm thời
trong lúc họ thay thảm trong đó thôi.
Nó phủ đầy phân chó.
À, vâng. Không, tôi bị rồi.
Vậy còn ai có điều gì muốn nói
trước khi ta ra sân không?
Có.
Tôi có thể…
cần…
lời khuyên.
Khoan đã.
Roy, ý cậu là
cậu muốn trở thành Chó Kim Cương à?
Chết tiệt, không. Ý là tôi sẽ không phiền
ở trong phòng
trong khi các ông họp hội.
Ừ. Được thôi.
Vậy thì thẻ khách dùng một lần
cho chú chó hoang này nhé?
Chó Kim Cương, tập trung lại!
Đây. Tôi đỡ anh.
- Tôi cứ ở nguyên đây thôi.
- Được. Ý hay. Ừ.
Sống qua rồi mới biết, nhỉ?
Cảm ơn, Alanis.
Được rồi. Roy.
Sủa đi.
Còn nhớ tôi bảo
tôi phải chụp hình với Keeley không?
- Ừ, có.
- Ồ, có.
Tôi biết tôi đã nói
tôi ghét làm mấy trò đó chết đi được,
và đúng là tôi ghét
làm mấy trò đó chết đi được.
Nhưng kết quả,
họ không dùng
bất cứ tấm hình nào có tôi cả.
Điều đó làm tôi…
tổn thương.
- Ồ, phải.
- Ừ.
Hồi lớp năm,
tôi không được chụp hình với lớp
vì tôi bị bệnh dị ứng cười hiếm gặp.
Không phải chuyện giống nhau.
Vấn đề là…
trông cô ấy tuyệt lắm.
Một mình cô ấy.
Không có tôi.
Rất tự nhiên.
Tôi…
Thật sự nếu tôi ở trong ảnh
thì sẽ kì cục chết đi được.
Rồi ở đám tang bố Rebecca,
Jamie Tartt chết tiệt
nói với cô ấy là cậu ta yêu cô ấy.
Mà cậu ta vẫn còn sống à?
Vâng. Thay vì đập chết cậu ấy,
tôi tha thứ cho cậu ấy mới chết chứ.
Tôi vẫn còn tức phát điên
vì chuyện đó đây.
Được rồi. Roy này, chúng tôi trân trọng
việc cậu sủa cho chúng tôi nghe.
Tôi cũng có chuyện muốn thú nhận.
Nói đi, Nate.
Roy,
hôm nọ, lúc Keeley và tôi đi mua sắm,
tôi đã hôn cô ấy.
Ừ. Cô ấy nói tôi nghe rồi.
Không sao.
Tôi hôn cô ấy. Tôi hôn bạn gái anh.
Không sao cả.
Jamie chỉ nói chuyện với cô ấy
mà anh muốn giết anh ấy.
Chí ít anh cũng muốn húc đầu
vào tôi hay gì chứ?
Cậu mắc lỗi thôi, Nate. Đừng lo chuyện đó.
Không, tôi đáng bị húc đầu.
Tôi rất vui lòng húc đầu vào cậu, Nate.
Được rồi, nói nghe.
Tôi nghĩ tạm thời được rồi đấy.
Ta còn việc phải làm mà.
Giải tán Chó Kim Cương?
Khoan. Vậy đôi lúc,
Chó Kim Cương chết giẫm
chỉ tám nhảm chuyện vớ vẩn,
không ai phải giải quyết chuyện gì
và không chuyện quái gì thay đổi hả?
Đôi lúc. Ừ.
Hay đấy.
Ôi, trời ơi.
Tuyệt!
Đây là lần đối đầu thứ 83 giữa hai đội
và chưa bao giờ tình thế nguy nan đến vậy.
Brentford đang dẫn trước nhưng Richmond
vẫn đang thực hiện đội hình số chín ảo
khác với thường ngày của họ.
Tôi không thích điều này, Arlo.
Trận cuối của mùa giải để thăng hạng.
Đây không phải lúc thích hợp
để thực hiện chiến thuật mới.
Richmond đang cố gỡ hòa
trước khi kết thúc hiệp một,
nhưng họ lại để mất bóng,
và Brentford chớp thời cơ.
Tuyệt!
- Chết tiệt!
- Và tỉ số là 2-0 cho Brentford.
Dùng chiến thuật mới muộn thế này
khi đang trong tình thế nguy nan
thì ai cũng mất bình tĩnh cả.
Lùi lại! Tôi phải nói với các anh
bao nhiêu lần nữa hả? Lùi lại.
Không sao mà.
Này. Không sao cả!
Không sao! Nào!
Đã kết thúc hiệp một
của trận đấu quyết liệt giữa hai đội
cùng thuộc phía Tây London.
Brentford dẫn trước 2-0,
và Richmond đang để cho cơ hội vàng
tuột khỏi tầm tay.
Tôi sẽ nói thẳng.
Tình hình ảm đạm đấy, hiểu chứ?
Ý tôi là, nhìn ngoài kia đi.
Nhìn như tranh thời Phục hưng
về sự sầu muộn nam tính vậy.
Rồi, giờ sao? Ta sẽ làm gì?
Ta nên bỏ số chín ảo.
Nó chỉ hiệu quả khi cầu thủ
biết họ đang làm cái quái gì.
Tôi không đồng ý, Nate.
Tôi nghĩ ta vẫn phải giữ chiến thuật này.
Bọn họ vừa có 45 phút để biết
không nên làm gì đó thôi. Đúng không?
- Cậu nghĩ sao, Roy?
- Ông nên hỏi họ.
Họ là người ra sân
thực hiện chiến thuật này.
Ừ, được thôi.
Nào, các cậu.
Các HLV và tôi đang có cuộc tranh luận nhỏ
và muốn hỏi ý kiến các cậu.
Ta nên giữ chiến thuật
số chín ảo hay đổi?
Chiến thuật ổn, và bọn tôi
hoàn toàn có khả năng thực hiện nó.
Sẽ có hiệu quả.
Này, nếu Jan Maas nói vậy
thì đúng là vậy, đúng không?
Tôi không nói dối ông đâu.
Ví dụ, Zoreaux,
đáng lẽ cậu phải cứu bàn đầu tiên đó.
Anh bạn.
Được rồi. Quyết định vậy đi.
Ta sẽ giữ chiến thuật số chín ảo của Nate.
- Nào. Vào đây. Nhanh nào.
- Nào, Greyhound!
Này, đội trưởng?
Vào cùng chứ hả?
TIN TƯỞNG
Đến ba, Richmond. Một, hai, ba…
Richmond!
CHIẾN THẮNG VỮNG CHẮC
Chiến nào, Richmond!
Nate này.
Vâng.
Mọi việc ổn chứ?
Vâng, Ted. Mọi việc ổn.
Có chuyện gì vậy? Tôi đã làm gì?
Ông nói vậy là sao?
Ôi, thôi nào. Cậu đang giận tôi
đến phát điên. Tôi chỉ muốn biết tại sao.
Tôi phải học bài học gì ở đây?
- Ông muốn biết ông đã làm gì à?
- Vâng, làm ơn.
Được thôi. Để tôi nói ông đã làm gì.
Ông khiến tôi cảm thấy
tôi là người quan trọng nhất trên đời.
Rồi ông bỏ rơi tôi.
Như thay bóng đèn vậy, bụp một cái.
Và tôi làm việc cật lực,
cố gắng làm ông chú ý lại.
Chứng tỏ bản thân với ông.
Khiến ông thích lại tôi.
Nhưng tôi càng làm vậy,
ông càng ít quan tâm.
Giống như tôi là người vô hình vậy.
Thậm chí ông còn chưa để hình tôi tặng ông
hồi Giáng Sinh trong văn phòng.
Chỉ để bức hình người Mỹ ngu ngốc.
Giờ ông sẽ dùng chiến thuật
số chín ảo của Nate, nên khi đội te tua,
và sẽ là như vậy,
thì ông có thể đổ lỗi cho tôi.
Không nhé. Dẹp đi nhé.
Ai cũng quý ông cả.
Ted Lasso vĩ đại.
Tôi nghĩ ông chỉ là trò cười.
Không có tôi,
ông đã không thắng dù chỉ một trận.
Họ đã đá đít ông về Kansas,
nơi ông thuộc về.
Với con trai ông.
Vì chắc chắn ông không thuộc về nơi này.
Nhưng tôi thì có. Tôi thuộc về nơi này.
Công việc này không từ trên trời
rơi xuống, hiểu chứ? Tôi giành được nó.
Tôi biết điều đó, Nate.
Nếu tôi không nói cậu quan trọng
thế nào với tôi, tôi xin lỗi về điều đó.
Không. Biết sao không?
Ông chỉ được cái vớ vẩn.
Biến đi, Ted.
Richmond đang bị dẫn hai bàn,
vẫn giữ đội hình số chín ảo
trong khi Brentford đang dồn lên tấn công.
Chris, có phải cơ hội để Richmond
kiểm soát tương lai của họ đang mất dần?
Chỉ khi anh nghĩ
thời gian là tuyến tính, Arlo.
Có, Chris. Tôi nghĩ vậy.
Rojas áp đảo tốt.
Tartt chuyền bóng rất khéo.
Obisanya đang tiến vào.
Anh ấy ghi bàn!
Nhờ bàn thắng của Obisanya,
hy vọng được thăng hạng
của Richmond vẫn còn.
Tiếp tục nào! Cố lên! Một bàn nữa!
Ôi, trời ơi!
Chơi chiến thuật số chín ảo
là như vậy đó, Arlo.
Dồn người vào khu trung tuyến,
giữ thế trận. Tìm kẽ hở. Làm tốt lắm.
- Này, bắt đầu rồi!
- Tuyệt!
Tuyệt vời!
Đã có kết quả các trận khác.
AFC Richmond,
thật kì diệu sau khởi đầu
thảm thương trong lịch sử mùa giải,
chỉ còn cách vị trí thứ hai một điểm.
Cố lên, Richmond.
Nếu bằng cách nào đó,
họ có thể gỡ hòa,
Richmond sẽ được thăng hạng
trở lại lên giải Ngoại hạng.
Họ chỉ cần một khoảnh khắc
cá nhân tỏa sáng nữa thôi, Arlo.
- Cố lên, Richmond.
- Liệu họ có đủ thời gian?
Cố lên, Richmond.
Cố lên, Richmond…
Một đường chuyền dài
từ cầu thủ người Hà Lan.
Tartt có mặt!
Đây có phải khoảnh khắc của Richmond?
Trọng tài!
Một cú phạt đền.
Tuyệt!
- Tuyệt!
- Tuyệt quá!
Chắc hẳn Tartt sẽ là người đá phạt.
Cả mùa giải này,
anh chưa từng sút phạt hỏng.
Dani.
Cậu làm được, anh bạn.
Sẽ vui lắm. Tin tôi đi.
Có vẻ Tartt trao bóng cho Rojas,
và anh chưa từng sút phạt kể từ khi…
Cố lên, Dani!
Nào, Dani!
Bóng đá là cuộc sống.
Richmond đã làm được!
Với bàn thắng đó,
họ sẽ kết thúc giải ở vị trí thứ hai
và được trở lại
giải Ngoại hạng sau nỗ lực đầu tiên.
Lên hạng rồi!
Lên hạng rồi! Tuyệt vời, lên hạng rồi!
Tuyệt vời!
Kết trận rồi!
Richmond đã làm được điều không thể
bằng sự gan góc, quyết tâm
và trên hết, niềm tin!
Trong sự nghiệp của tôi,
tôi cũng được thăng cấp một vài lần, Arlo.
Đây là một thành tựu thực sự.
Richmond xứng đáng với điều này.
Nhưng phải nói rằng họ vẫn là
CLB chưa thắng cúp quan trọng nào.
Nhưng đêm nay cảm giác sẽ không như vậy.
Kết quả chung cuộc:
Richmond 2, Brentford 2.
Và niềm vui đã trở lại
với sân vận động Nelson Road.
- Tuyệt!
- Này! Nào!
Chết tiệt! Sao cậu làm vậy?
Để tôi có thể làm điều này.
- Tuyệt!
Tuyệt! Nào!
Tuyệt!
- Ồ!
- Tuyệt!
- Anh uống nước không?
- Ừ, có.
GIỎI NHẤT TÂY LONDON
Chúng ta là Richmond tới chết
Chúng ta biết vậy, chắc chắn vậy
Sam.
Chúng ta là Richmond tới chết
Chúng ta biết vậy, chắc chắn vậy
Sam! Này. Sammo này.
Trình diễn tuyệt vời lắm.
Ừ, dĩ nhiên bàn thắng
tự nó nói lên tất cả rồi.
Nhưng kỉ luật tác chiến của cậu, này.
Chắc chắn mọi người ở đây sẽ nhớ cậu lắm.
Ông Akufo.
Tôi thật sự rất vui khi gặp ông,
và rất vinh hạnh về đề nghị của ông.
Tôi xin lỗi, nhưng câu trả lời của tôi là,
"Không, cảm ơn ông".
Và tôi không tin thời gian
ở Richmond của tôi đã hết.
Và vì lý do đó, tôi phải ở lại.
Tôi hy vọng ông có thể hiểu.
Thằng khốn Nigeria này!
Tên Yoruba rác rưởi này.
Cậu nghĩ cậu là cái quái gì
mà làm tốn thời gian của tôi?
Đồ khốn tài năng trung bình.
"Tài năng trung bình"?
Tôi sẽ dành cả đời tôi
để hủy hoại cậu, đồ khốn!
Cậu sẽ không bao giờ được chơi
trong đội tuyển quốc gia Nigeria.
Hiểu lời tôi không, thằng khốn?
Không bao giờ!
Tôi sẽ mua ngôi nhà thời thơ ấu của cậu,
và tôi sẽ ị trong từng phòng.
Sau đó, tôi sẽ thiêu rụi nó.
Ừ. Sau đó, tôi sẽ ngồi xuống,
và ăn kenkey,
rồi ị lên đống tro tàn.
Tôi hứa với cậu đó.
Được thôi.
Tôi sẽ không bao giờ quên sự bất kính này.
Đồ khốn, Sam Obisanya.
Dám làm như vậy!
Thằng khốn!
Ừ.
Ị nè, ị nè.
Nào. Ổn định đi, mọi người.
Được rồi. Bình tĩnh nào. Này.
Coi nào, mọi người. Bình tĩnh lại,
được chứ? Nghe này…
Để bắt đầu, tôi muốn nói về bài báo
do bạn tốt của chúng tôi viết,
anh Trent Crimm từ tờ The…
Hay đúng hơn, tôi muốn chia sẻ
với mọi người sự thật
về nỗ lực chống lại
chứng lo âu gần đây của tôi.
Và sự lo ngại nói chung của tôi
về cách ta nói về và giải quyết
vấn đề sức khỏe tinh thần trong thể thao.
Chào sếp. Tôi chỉ muốn
chúc mừng sếp về việc thăng hạng.
Tôi cũng vậy, Ted.
Uống sâm panh ăn mừng nhé?
- Cho tôi ly nước là được rồi.
- Thường hay có ga?
Ừ. Thường. Phải rồi.
Trước khi sống ở đây,
tôi từng nghĩ nước thường
là cách mọi người nói nó vẫn là nước.
Kiểu như, nó từng là nước,
và vẫn tiếp tục là nước.
Ừ, đi một ngày đàng học một sàng khôn mà.
Amen vì điều đó.
Này. Mùa sau sẽ vui lắm nhỉ?
Ta sẽ có một người bạn cũ đó.
Rupert mua West Ham United rồi.
Vậy à?
Chà, thay đổi tốt đấy chứ.
Gặp ông ta sẽ được lên lịch trước, thay vì
chiến thuật đánh lén ông ta thường dùng.
Chào Rebecca.
Và HLV.
Xin lỗi.
Không sao. Này, Sam, cứ tự nhiên
Ở lại đi. Tôi cũng định đi rồi.
- Không, Ted. Ở lại đi.
- Không. Không sao.
Ừ. Không sao.
Tôi chỉ muốn cả hai người biết rằng
tôi đã quyết định ở lại.
Này, tuyệt quá, Sam.
Phải. Tôi rất vui khi nghe điều đó, Sam.
Edwin Akufo đón nhận tin thế nào?
Không tốt lắm. Đùng đùng bỏ đi.
Ông ấy về Ghana được nửa đường rồi.
Ôi, chết. Tôi đang mong đợi
được bắt tay tạm biệt với Francis.
Thôi, tôi đi đây.
Sam này. Tôi tò mò một chút.
Tại sao cậu quyết định ở lại?
Ước gì tôi có thể nói
đó là vì tình cảm của tôi,
nhưng thật ra, tôi nghĩ tôi phải ngừng
lo lắng việc mọi người nghĩ gì về tôi.
Tôi ở lại vì đó là điều tốt nhất cho tôi
và hành trình cá nhân của tôi.
Cảm ơn cô.
Có thể lúc nhìn tôi,
thật ra cậu ấy nói với cô đấy.
Ừ. Tôi biết, Ted.
- Ôi, trời. Cô nốc hết kìa.
- Ừ.
HLV Lasso.
Chào. Anh ấy đây rồi. Anh làm tôi lo đấy.
Tôi tưởng anh bị tai nạn xe đạp rồi.
Thật ra, tôi không biết đi xe đạp.
Thật sao? Ngạc nhiên thật đấy.
Tại sao? Vì mái tóc
và phong thái của tôi à?
Ừ, chắc vậy.
Sao anh lại không đến họp báo?
Vì tôi không còn là phóng viên nữa.
Tôi bị sa thải lúc họ phát hiện ra
tôi tiết lộ nguồn ẩn danh.
Ôi, chết. Tôi không nói gì cả,
tôi bảo đảm đấy.
Không, tôi biết, Ted. Là tôi.
Tôi đang tìm kiếm gì đó khác. Sâu sắc hơn.
Như người ta nói,
ta phải theo đuổi hạnh phúc, nhỉ?
Rất tiếc vì anh bị mất việc.
Mà anh biết giờ anh là gì, đúng không?
Trent Crimm. Tự do.
Đúng rồi.
Ừ. Bố tôi cũng nói đùa y như vậy.
Ừ. Có vẻ ông ấy cũng được đấy.
Tôi hy vọng ta lại sớm gặp nhau, Trent.
Tôi cũng vậy, Ted. Tôi thích
những lần ta nói chuyện lắm.
Anh muốn đi nhờ không?
Tôi thích đi bộ hơn, nhưng cảm ơn anh.
Ted này,
chúc may mắn mùa giải sau nhé.
Chết tiệt.
NĂM NGÀY SAU
- Cái cuối rồi hả?
- Vâng. Còn mỗi cái này với Trixibelle.
Ừ.
Anh có quà mừng ngày cuối làm việc
cùng tòa nhà với nhau cho em này.
Đây.
Vé máy bay à?
Anh mua vé máy bay cho em à?
Đi Marbella.
Làm sao anh kiếm được vé in thật vậy?
Từ nhân viên đại lý du lịch của anh,
Kathy. Bà ấy cổ điển lắm.
Roy, anh có chắc ở sân bay,
người ta vẫn nhận vé giấy không?
Kiểu như, máy bay đó có cánh quạt không?
Ôi, trời. Em có được hút thuốc
trong chuyến bay đó không?
Này, ngưng đi. Em lạc đề rồi.
Ngày mai, em và anh
sẽ đến một biệt thự
bên bờ biển trong sáu tuần
để em có thể thư giãn trước khi bắt đầu
bá đạo trong công việc mới của em.
Còn anh sẽ đi nghỉ
kì nghỉ đầu tiên kể từ hồi 12 tuổi,
mà không cần phải giữ sức khỏe
hay phục hồi chức năng cái đầu gối.
Anh sẽ ăn dọng tapas đến nghẹn,
và anh sẽ ăn lâu thật lâu.
Cảm ơn, anh yêu.
Nhưng em không đi được.
Cái gì? Tại sao không?
Không phải sáu tuần nữa em mới làm.
- Em làm từ tuần trước rồi.
- Ừ, anh biết.
Thế nên anh mới kiểm tra chắc chắn
chỗ đó có Wi-Fi ổn định và mọi thứ.
Em có thể email này nọ,
nhưng từ ban công nhìn ra biển.
Roy, em rất muốn. Nhưng em không thể.
Chỉ là em không thể.
Nhưng anh nên đi.
Ta đang chia tay à?
Không. Sao anh lại nói vậy?
Dĩ nhiên là không rồi.
Anh sẽ có một kì nghỉ xứng đáng,
còn em sẽ nhốt mình trong phòng tối
và làm việc không ngừng.
Và gặp anh sau sáu tuần nữa.
Keeley.
Roy. Em yêu anh.
Ta sẽ ổn mà.
Sáu tuần nữa, em gặp anh.
BA TUẦN SAU
Chúc mừng cậu.
Cậu định làm gì thế?
Nhà hàng Nigeria.
NHÀ BÁN - LIÊN HỆ
BẤT ĐỘNG SẢN AKINJIDE - NHÀ CẦN BÁN
HAI THÁNG SAU
- Chạy đi! Nhanh hơn nữa! Mau!
- HLV! Vâng!
- Chạy đi!
- HLV!
- Tiếp theo. Nhanh.
- Vâng!
- Chạy đi!
- HLV!
- Vâng!
- Chạy đi! Nhanh nào!
- HLV!
- HLV! Vâng!
- Chạy đi!
- HLV!
Biên dịch: Gió